la vida cotidiana en la franja de gaza
se ha reducido prácticamente a la
supervivencia y a la incertidumbre las
bombas caen los edificios caen y las
reservas de agua alimentos y
medicamentos están bajo mínimos 1,100000
personas ha tenido ya que abandonar sus
hogares en gaza de las cuales 400,000
han recalado en instalaciones de la
agencia de Naciones Unidas para los
refugiados palestinos la u rwa en el sur
de
gaza es una crisis humanitaria una
catástrofe humanitaria como nunca antes
habíamos vivido a lo largo de estos casi
75 años que llevamos trabajando en
Oriente medio la falta de recursos
básicos per el bloqueo es extrema según
la
unrwa el agua potable escasea ya que las
estructuras para su gestión han sido
destruidas y las plantas
desalinizadoras no tienen combustible
para funcionar mucha gente está bebiendo
agua no potable según la agencia de
Naciones Unidas para los refugiados
palestinos los alimentos también están
siendo racionados al mínimo
posible y estamos únicamente pudiendo
distribuir un litro de agua por persona
y día para cubrir todas sus necesidades
básicas por otro lado hemos tenido que
hacer un cálculo estricto del número de
calorías diarias que una persona
necesita para poder sobrevivir y vamos a
tener que únicamente distribuir esta
cantidad por persona y día para poder
estirar al máximo las existencias que
quedan todavía en nuestro almacenes que
como digo Son muy reducidas y que nos
van a durar para muy pocos días la
situación sanitaria es también
catastrófica en los hospitales que no
han sido destruidos apenas quedan
suministros esenciales como medicamentos
o anestesia las autoridades sanitarias
gazatí han llamado a la población a que
lleve a los hospitales el escaso
combustible que les quede para que
puedan seguir manteniendo conectados los
equipos médicos necesarios para la vida
desde la ONU se pide un alto al fuego
para hacer llegar la ayuda humanitaria
necesaria para evitar la
catástrofe hacemos un llamamiento
internacional a los actores involucrados
a todas las personas que puedan influir
en las partes del conflicto para que
haya un alto el fuego y para que se
produzca la apertura de los cruces
humanitarios para poder entrar de forma
urgente ayuda humanitaria dentro la
franja de
gaza Mientras tanto las bombas siguen
cayendo a un lado y otro de la frontera
a la espera de la ofensiva terrestre del
ejército israelí lo que no hace augurar
una inmediata solución al sufrimiento de
la población en la franja